[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[문 열리는 소리]
다 챙겼어?
응
병원비 어떻게 낸 거야?
[무거운 음악]
아는 사람한테 빌렸어
아는 사람 누구?
그 일 또 시작한 거 아니지?
아니야
가자
먼저 들어가 있어
나는 좀 갈 데가 있어서
응
(사채업자) 야
너 언제 왔냐?
들어와, 인마
춥다, 추워
(사채업자) 추워, 추워
야, 야, 어떻게 왔어
들어와, 들어와, 어?
들어와
야, 앉아, 앉아, 앉아, 앉아
어우, 춥다, 추워
[사채업자의 한숨]
잘 지냈냐?
야, 형이, 어?
더 기다려 주려고 그랬는데
이렇게 밖에 찬바람 불고 그러니까
형도 요즘 힘들어
그러니까 빨리 정산하자
아유
네가 그때 갖고 간 돈이 원금이
4,500이지, 4,500
거기다 연리가 600%
거기다 나누기 12는
2,250에다 네가
석 달 썼으니까
곱하기 3
6,750
이자가 6,750에
플러스 원금이 4,500
자
1억 1,250
그러니까 새끼야, 형이 처음에
쓰지 말라 그랬잖아
너 인마 사채업 하는 놈들 중에
나 같은 놈 없어
어?
야, 돈 갖다 쓴다는데
말리는 사채업자 본 적 있어?
강주 너?
없지?
언제까지 주면 돼요?
이번 달 말 전에 갚으면
1억 1,250이고
이번 달 말 지나서 갚으면
1억 3,500이 되는 거고
그런 거지
그런 건데
네가 또 일 하나 해 주면
한 큐에 싹 깔 수도 있는 거고
아, 이 새끼
또 무섭게 쳐다본다
야, 인마, 나도 인마
너, 인마, 출소한 지
얼마 안 된 애한테
이런 말 하는 거 미안해
미안한데
우리 그냥
일 하나만 더 하자, 어?
강주야
너 인마 사람만 하나 죽이면
돈 딱 맞아
네가 갚을 돈이랑
어때?
내가 매물 한번 알아볼까?
갚으면 되잖아
야, 이 새끼야
네가 어떻게 갚을 건데?
뭔 수로 갚을 거냐고
[무거운 음악]
네가 돈 못 갚으면
나도 네 동생 찾아갈 수밖에 없어
야, 나도 명색이 사채업자인데
돈 떼이고
가만히 있을 수는 없잖냐?
그러면 애초에 그러면
돈을 쓰지 말았어야지, 병신아
아우, 무슨 자기 여동생
[사채업자의 아픈 신음]
아, 알았어, 알았어
그러니까 일하자고 일해
어?
야 그러면 되잖아
내가 뭐 다른 일 하라는 거
아니잖아
너 원래 이런 일 하는
놈이잖아, 이 새...
아, 아, 아, 알았어
알았어, 알았어
일하고
일하고 돈 갚아
그러면 다 끝나, 인마 그냥
어?
너 인마, 괜히 본사에서
네 동생 찾아가기까지 하면
아이씨!
[강주의 떨리는 숨소리]
(사채업자) 어우, 씨!
(사채업자) 작업할 놈
인적 사항 뭐 그런 건데
한번 쭉 봐 봐
검사잖아요
왜 쫄았냐?
검사라
들어가면 얼마 있다 나올지도
모르는데
위험해요
(상모) 하, 이 새끼 이거
붕알이 확 쪼그라들어서
위에서 다 커버쳐 줄 거야
이미 쇼부 다 끝났고
사고로 위장해서
다리 한두 짝 ** 만들고
한 6개월 푹 쉬다 와
길어야 뭐 한 1년?
아, 새끼
아니, 사람 죽이라는 것도 아닌데
뭔 고민을
그렇게 하고 그러냐, 너는
네 동생 대학 졸업도
시켜야 한다며
[상모의 헛웃음]
야, 강주야
[무거운 음악]
어차피 네 인생 답 없어
솔직히 빨간 줄이
두 개 가나, 세 개 가나
그게 무슨 의미가 있냐, 너한테
안 그러냐?
동생 생각해, 동생
강주야, 동생
어?
네 인생은 끝났어도
네 동생은 사람답게 좀
살아야 할 거 아니냐
안 그러냐?
[자동차 소리]
(교도관1) 야, 한강주
이번에도 형받이냐?
왜 그러고 사냐?
[문 잠그는 소리]
[통화 연결음]
일 잡고 연락해요
[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
(앵커) 조직 폭력과의 전쟁을
천명한 서원지검 특수3부는
폭력조직 동방파의 잔당 소탕에
총력을 기울이고 있습니다
동방파의 실질적인 보스로 알려진
하모 씨 외에 핵심 조직원
5인의 행방은 여전히 묘연한 가운데
[TV 종료음]
나 다음 주부터 출근해
그때 그 시장 밑으로
다시 가는 거야?
응
그럴 것 같아
잘됐네
그래서 말인데
그 병원비
내가 어떻게
해 볼 수 있을 것 같거든
그러니까 오빠도 이제
그 일 좀 그만하고
[강주의 한숨]
오빠 출소한 지 네 달 됐어
이번에 또 들어가면
못 나올 수도 있다고
너 때문에 하는 거 아니야
그냥
이렇게 사는 게 내가 편해
그러니까
밥 먹자
우리 이렇게 밥 먹는 것도
오랜만이잖아
먹어
[소란스러운 소리]
(주민1) 어떡해, 싸움...
[주민들의 소란스러운 소리]
(민갑) 야, 뭐 하냐?
[싸우는 소리]
(민갑) 아이고, 야
(민갑) 야, 됐어, 됐어
아파?
그러니까 같이 가, 인마
그냥 서로 힘 빼지 말고
뭐 하나만 물어보자
뭐?
상모 형님은 일부러 안 잡는 거냐?
뭐라는 거야, 미친놈아?
맞네
일부러 안 잡는 거
[무거운 음악]
뭐 하니, 너?
쟤 갖고
덮쳐, 이 새끼야
야, 밀어, 밀어!
들어, 이 새끼야, 잡아!
(형사1) 잡았어
(민갑) 아, 이 새끼
(형사1) 집요하다, 질겨, 진짜
(민갑) 야, 사람들 내보내
구경하고 있어
(형사1) 야, 실어, 이제
(형사2) 마누라한테
욕먹게 생겼네
(민갑) 야!
야!
너, 네가 왜 여기 있어?
너 이 동네 사냐?
야, 어른이 질문을 하면
이 새끼야
대답을 해야 될 거 아니야, 인마
너 또 한 번만 더 나쁜 짓하고
돌아다니고 그러면
가만 안 놔둘 거야, 진짜로
알겠어?
잘해, 그냥, 이 새끼야
쳐다보지 말고
출발하자
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
(사채업자) 나인데 견적 나왔어
일 시작하자
갈게요, 지금
작업장 주소야
가까워, 인서3동
마누라 고향 내려가서
요 며칠째 혼자 있다니까
작업하는 데
크게 문제 될 건 없을 것 같고
와꾸가 강도 살인이야
우발적으로 죽인 것처럼 하라고
초짜 새끼가 쫄아서 죽인 것처럼
그리고 자수하면 돼
쉽지?
[강주의 한숨]
[무거운 효과음]
[문고리 떨어지는 소리]
[태식의 놀란 숨소리]
[싸우는 소리]
[태식의 놀란 소리]
[무거운 음악]
[태식의 공포의 질린 숨소리]
[강주의 거친 숨소리]
(형사1) 그래서
얼굴 못 보셨어요?
너무 어두워서 안경도 깨지고
변호사님 말씀 들어보면
사람 없는 줄 알고 들어왔다가
변호사님 얼굴 보고 당황해서
바로 내뺀 것 같은데
아무튼 저희가 조사해 보겠습니다
고마워
바쁠 텐데 고생 좀 해
근데 가 계실 데는 있으세요?
댁으로 가시기는 좀 그렇잖아요
어디 근처에 숙소라도 하나
잡아 드릴까요?
아니야, 됐어
뭐 하러 그런 데 돈을 써
사무실에 가서 자면 돼
(형사1) 제가 모셔다드린다니까요
됐다니까
뭐, 전직 검사라고
특별대우해 주는 거야?
아이, 그런 거 아니니까
부담 갖지 마시고요
그냥 호의로 제가 하는 거예요
어이, 호의가 특권 되고
특권이 비리 되는 거야
들어가 일 봐
나 혼자 갈 테니까
아휴, 알겠습니다
들어가, 어서
조심히 들어가세요
어
[무거운 음악]
(앵커) 다음 소식입니다
인북동 여중생 살인사건 용의자
최모 씨가 범행 일체를 자백했습니다
최모 씨는 살인 의도는 없었으며
성폭행이 실패하자
충동적으로 살해했다고
고백했습니다
[차 문 닫는 소리]
[강주의 한숨]
[긴장되는 음악]
[태식의 힘든 숨소리]
강주 씨?
강주 씨 맞죠?
한강주 씨 제문이하고
같이 일한다는 소리 들었는데
죄송합니다
이 말씀
꼭 드리고 싶었어요
정말 죄송합니다
나도
나도 미안해요
사실 나 한강주 씨 많이 미워
원망도 많고
근데
전직 검사로서
[차분한 음악]
인생 선배로서는 너무 미안해
발버둥 쳤을 거 아니야
강주 씨도
그런 일 안 하려고
안 그래요?
강주 씨 잘못 아니에요
강주 씨 잘못 아니니까
벌써부터 포기하고 그러지 마
나도 살잖아, 이 나이에
이 꼬라지하고
아, 저, 가, 가, 강주 씨!
[강주의 흐느끼는 소리]
변호사님
태준 씨, 이 시간에 어쩐 일로
다른 건 아니고요
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
근데 혼자 계세요?
나야 뭐 늘 혼자지
참, 근데 우리
내일 만나기로 하지 않았나
노진평 검사하고 같이?
참
노 검사 잘 있죠?
아, 그게요, 변호사님
저도 못 뵌 지가 오래돼서
잘 모르겠는데
죽었어요
죽었다고요, 노진평 검사님
왜?
[무거운 음악]
그래서 저를
지켜줄 사람이 없어요, 이제
이렇게 안 하면요
제가 죽는다고요
아니, 태준 씨 지금 무슨
(태준) 변호사님만 처리하면
저는 살려 준대요
죄송해요
[칼 꺼내는 소리]
(강주) 너 뭐 하는 거야
이 새끼야!
[긴장되는 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[태준의 거친 숨소리]
[음산한 음악]
어, 어쩐 일이세요?
죄송해요
뭘 죄송해?
뭐?
뭐야, 너?
뭐야, 니들?
저놈은 뭐 하는 놈이에요?
하상모 밑에 놈인데
뽕쟁이지, 뭐
약 떨어지면 일거리 받아서
약값 벌고 또 약 사고 그런
허 사장은 실종된 애 찾으러 왔고
성철이 너는
필순이 죽인 애 제끼러 왔고
강주는 여기 웬일이야?
[태식의 공포의 찬 숨소리]
우리 이 사건 한 놈 때문에
연결된 것 같은데
어떻게
같이 움직여?
아, 뒤통수 맞을 일 있나
부장님은 여기 어떻게 온 거예요?
사건 때문에 왔어
진평이가 죽었어
최태준이 저 새끼가 또 죽인 거야?
아직 모르겠어
[어두운 음악]
진평이 노트에
전화번호가 하나 있어서
그거 쫓아오다 보니까
여기까지 오게 된 거야
장례는 치렀고?
부검실에 있어, 지금
노 검사 장례 치를 때 연락 주세요
허 사장
정말 같이 안 할 거야?
겪어봤잖아요
부장님이랑 저랑은
보는 데가 달라요
강주는 어떻게 할 거야?
사건 현장 처음 본 사람이 너라면서
너 그 일 다시 시작하는 거
아니지?
내 일에 신경 쓰지 마요
세상을 어떻게 살았길래
한 놈도 말을 안 듣냐
(상철) 아유!
야, 빨리들 해, 야
빨리해, 이 새끼야
김 형사
네
휴대폰 나왔지?
어, 그거
잠깐 줘 봐
보기만 할 테니까, 잠시만
야, 쟤는 어떠냐?
안 좋죠
좀 잘해 줘라
쟤한테는 너밖에 없으니까
알겠습니다
나중에 보자
형, 어디야
나 지금 잠깐 볼 수 있어?
(상철) 라이터 있냐?
(민갑) 아, 수고하십니다
밥 먹었어?
식사하셨어요?
우리 요즘
너무 자주 보는 거 아니야?
왜 왔어, 또?
왜 왔어는 반말이잖아
우리 말 놓기로 한 적 없는데
오늘부로 그러면 말 까는 건가?
왜 왔냐고, 여기는
뭘 왜 와, 인마?
내가 뭐 마실 나왔겠냐?
사건 받으러 온 거 아니야
알겠니?
야, 여기 감식반 어디 있어
감식 그만
오늘 이 사건
특수3부가 맡는 거니까
그렇게 알고 있고
감식 결과 나오고 그러면
여기 남부서 주면 안 되고
우리한테 잘 전달해야 돼
알겠지?
남부서 너희들은
우리한테 인수인계 잘하고
뭐 꼬불쳐놓고 그러지 말고
우리한테 잘 넘기고 그러면 돼
어디를 들어가
놔, 이 새끼야
이 새끼가
에이그
아이그!
안 놔?
하지 마, 하지 마
알았어, 알았어
넘겨줄게, 사건
넘기면 되는 거 아니야
야, 너 범인 잡을 자신 있어?
야, 이씨
형, 화내지 마
우리 어차피 우리한테 잘된 거지
- 일 하나 줄어드는 거잖아, 가자
- 뭔 소리
사우나 가자
지지러 가자
가자, 가자
어디 미친
형, 들어가자, 가
알았어, 갈게
넘겨줄게
빠져, 빠져
야, 들어가, 들어가
(진태) 아, 나 저
형님, 왜 그러세요
가자, 가자
가, 가
(민갑) 가
들어가, 들어가
(상철) 아이씨
[차 문들 열리는 소리]
형님, 그냥 넘겨 버리지 그랬노?
죽었다 아이가, 필순이 죽인 놈도
야
살인사건 벌어졌고
범인은 튀었어
우리가 어떻게 해야 돼?
형사가 어떻게 해야 되는 거냐고
이런 상황에서
잡아야지
네
잡아야 합니다
그러면 가서 일해, 새끼야
헛소리 말고
(동료 형사1) 형, 형!
찾았어, 찾았어
[무거운 음악]
지문 언제까지 딸 수 있어?
내일이면 되지?
전과자면
이 시간까지 뭐해, 집에 안 가고?
안경은 또 왜 그래
쥐어터졌어?
그냥 별일 아니다
더 연하게 탔다
형, 최태준이라는 놈 알아?
노진평 검사 있잖아
페이퍼 작업해 주라고 뽑은 애
걔가 죽었어
교통사고로, 뺑소니
근데 뭐가 좀 이상해서
지금 사건을 파고 있는데
사건을 쭉 따라가다 보니까 말이야
나도 알아, 노진평 검사
형이 진평이를 어떻게 알아?
[태식의 한숨]
한 보름 전쯤에
노 검사가 나를 찾아왔어
사건 증인이라면서
한 명을 데려왔는데
나보고 변호를 맡아달라고 하더라고
그때 같이 온 사람 이름이
최태준이야
조금 전에 네가 말한
아니, 무슨 사건 변호를
노 검사가 수사하는 사건이라고
박창준이 사건?
어, 맞아
그래, 그 사건을
쭉 파고들다 보니까
특수3부 쪽에서
하상모를
일부러 안 잡는 것 같다고
그렇게 얘기를 하더라고
하상모가 조영국이를 배신하고
네, 그러네요
제가 배가 불렀네요
동방파 쪽에서도 말이 많았대
회장님을 배신한 그런 놈을
그냥 둬서는 안 된다고
아무래도 지금 상황이
너무 안 좋은 것 같습니다
(태식) 간부 몇 명이서
하상모를 죽이려고
찾아다녔는데 그때 특수3부에서
조직폭력배 일제 단속에 나섰던 거야
동방파를 죽이려고
그때 하상모를 죽이려던 놈들이
줄줄이 잡혀 들어가고
몇몇은 지명수배까지 당했대
아니, 특수3부에서
하상모 커버치려고
동방파를 쳤다?
하상모를 왜?
예전에 하상모랑 프락치 붙은 놈이
특수3부에 들어가 있는
모양이야, 지금
옛날부터 하상모가 그놈이랑 짜고
동방파 마약을 빼돌려서
자기 주머니를 채웠는데
박창준 형사가
맡았던 사건이 바로 그 사건이야
옥시콘틴
이게 뭐예요?
이게 뭔데 자꾸
우리 사건에 보여요, 이거?
그거 마약이에요
서원시 쪽에서
넘어온 것 같던데, 요즘
하상모 쪽에서 대타로
바지범인까지 세웠는데도
박창준이 집요하게 사건을
파고들었던 모양이야
범인 잘못 잡은 것 같은데요
그래서 박창준을 죽였다고
노 검사는 생각하는 거고
창준이 형!
119 좀 불러 주세요!
[긴장되는 음악]
최태준이가 특수3부에 있는 그놈이
하상모를 잡지 않고 뒤를 봐주면서
동방파 일을 계속하고 있다
그걸 증명하려고 했던 거고
조영국이는 구치소에 들어갔고
동방파는 박살났고
물 만난 거네
걔들 입장에서는 어?
시장은 넓고 물건 파는 놈들은
자기들밖에 없으니까
우리 서원시가 그래
사람들이 적폐 청산과
범죄 척결을
내세운 새로운 권력을 응원하고 있어
그런 때에 이 마약이나 팔던
쭉정이 같은 놈이
특수3부라는 절대 권력 밑으로
들어가게 된 거야
힘없는 나쁜 놈이
힘을 가지게 된 거지
나쁜 권력이 조폭이랑
다이렉트로 손을 잡고 있어
그런 놈들이 우리 서원시를
어떻게 할 것 같아?
노 검사를 그렇게 죽인 것을 보면
걔네들
검사들도 안중에 없어
이명득이나 조영국이 같은 놈들이랑
달라
너도 조심해라, 제문아
(윤경) 저 앞 시장 사거리에서
심부름센터 하는 오빠인데
가방 하나 지하철 사물함에
넣어 주기만 하면 된다고
뭐가 들었는지는 저도 모르고요
[분위기 고조되는 음악]
아, 강주야
네가 뭔가 오해가 있는 것 같은데
아, 진짜 잠깐만
[사채업자 아픈 신음]
[남자3 아픈 신음]
왜 한 새끼 더 보냈어?
일 시킨 사람이
어차피 네가 못 죽이니까
한 놈 더...
[사채업자 아픈 신음]
전화 걸어
어?
그 새끼한테 전화 걸라고!
아, 알았어, 알았어, 알았어
[통화 연결음]
오늘 밤 10시
카센터로 와
야
너 김윤경이 알아?
너 뭐 하는 놈이냐?
[남자3의 아픈 신음]
김윤경이 아냐고
너 죽여 버릴...
[남자3의 아픈 신음]
알아, 몰라?
몰라, 이씨!
나는 물건 받아서
배달만 하는 거라고
물건 파는 놈 연락처는
그걸 내가 어떻게 알아!
배달만 한다니까
[남자3의 아픈 신음]
물건 사는 놈
지금 어디 있어?
어!
[남자3의 아픈 신음]
노진평 검사 자료 백업한 것 좀
볼 수 있어?
저희한테 뭐 따로
백업해 놓은 건 없고요
박 계장님한테는 있을 수도 있는데
노 검사님 사건
그대로 인수인계 받으셔서
박진태 계장이 진평이 사건을
다 넘겨받았어?
네
[무거운 음악 계속]
(민갑) 아, 동방파에 있던 애가
변사체로 발견됐다던데
석룡산 거기서 약수터 올라가던
아줌마한테서 발견
(진태) 자기들끼리 칼부림 내다
뒤졌나 보지, 갔다 와
(광산) 형님, 지문 나왔다
누구인데?
마석기라고 하상모 밑에 있던 놈인데
죽은 주재필이랑도 알고
하상모 수배될 때 같이 잠수 탔다가
아직까지 안 잡혀 온 놈이거든
이놈이
그러니까 이 새끼 지금 어디 있는지
모른다는 거 아니야?
(광산) 그렇지
수배 중이니까
[사무실 전화벨 소리]
야, 강성식이
야
너 마석기 알아?
네, 들어봤어요, 이름은
너 나랑 이렇게 하자
네가 마석기 찾아서 나한테 넘겨주면
너 여기서 풀어 줄게
아, 제가 걔를 어떻게 찾아요?
친하지도 않은데
저 그리고 연락처도 몰라요
(상철) 야, 이 새끼야
좁은 바닥에서 건너 건너면 다 알지
이 새끼 약쟁이 같은데
마약 전과도 있고
약 필요한 척 빌빌대면서 도킹해
그리고 나한테 연락하고
뭐 어려운 거 없잖아?
아휴
아무리 그래도 그건 좀
너 여기서 풀어 준다니까
일 잘 끝나면
야
형 말 듣자
네 친구 최태준이
최태준이 칼 맞고 죽었어
[무거운 음악]
네?
이 새끼야
네 친구 죽인 놈 잡는다는데
그것도 못 도와줘?
의리 없게
[남자4의 한숨]
근데 이 형님 아버지가요
장관까지 하시고
아무튼 장난 아닌 인물이거든요
그러니까 아까 저한테 하셨던 것처럼
하시면 진짜 죽을 수도 있어요
입 다물어
손 가리고
[초인종 소리]
[신나는 음악]
(남자5) 뭐야?
[남자5의 아픈 신음]
(여자1) 잔 없는데
(남자6) 야, 마셔
(남자6) 야, 나 주고, 나 주고
아, 왜 이렇게 늦게 왔어?
누구야?
(남자7) 너 뭐냐?
[남자7 아픈 신음]
[사람들 비명]
다 나가!
[남자7의 아픈 신음]
(남자7) 아씨
김윤경이라는 애가 없어졌어
너희 일에 잘못 엮여서
납치됐다는 게 내 생각이고
아는 거 있어?
내가 그걸 알아야 되냐?
나는 그냥 약만 산 거야
내 돈 주고
그럼 전화해
너희한테 약 대주는 놈한테
야
너 내가 누군지는 아냐?
내가 알아야 돼?
아, 이 새끼 봐라?
이런 시건방진 새끼가
아, 진짜
이 새끼가 진짜
[남자7의 아픈 신음]
야!
아, 알았어
잘못했어요, 잘못했어요
[남자7의 아픈 신음]
너희 약 대주다가 사람이 실종됐어
너희가 웃고 즐기는 사이에
사람이 없어졌다고
알아, 이 새끼야?
미안하지도 않냐?
[일후의 한숨]
약속 잡아
너희한테 마약 대주는 놈
한번 보자고
어?
네, 알겠습니다
[무거운 음악]
(상모) 오랜만이다, 강주
네가 여기를 왜 와
[타이어 마찰음]
(상모) 오랜만이다, 강주
네가 여기를 왜 와?
[상모의 어이없는 숨소리]
네가 뭐냐, 이 병신아
형한테
네가 오라며
네가 시킨 거야?
민 변호사 죽이라고?
왜?
네가 물어보면 내가 막 대답하고
그래야 되는 거야
어?
에이, 이 한심한 새끼
똥인지 된장인지도 모르고 그냥 막
민 변호사 건들지 마
내가 가만히 안 있어
왜 죽이려고 하는지
뭐가 연관됐든 간에
그딴 거 상관없으니까
이제 그만해라
[휴대전화 진동음]
어
강주 만나러 왔지
가라며
알았어
어, 그렇게 할게
어!
이씨!
[상모의 한숨]
이거 네 차야?
[강주의 아픈 신음]
아휴
한심한 새끼
너는 뭔 마가 이렇게 많이 꼈냐?
에휴
데려가
어디 가는 거야, 지금?
어디 가기는, 새끼야
너 묻으러 가는 거지
물을 좀 마시고 싶은데
[문 여닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
뭐라 그랬냐?
물
그 정도는 줄 수 있잖아
[기계 작동음]
[강주의 힘주는 숨소리]
[싸우는 소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악 계속]
[싸우는 소리]
[컴퓨터 소리]
이 시간에 어쩐 일이세요?
아
지갑을 놓고 갔는데
지갑이요?
지갑
부부장님
[무거운 음악]
지갑 여기 있는데요
아
아, 거기, 거기 있었구나
고마워
[문 열리는 소리]
[강주의 힘든 숨소리]
[무거운 음악]
(형사7) 창준이 형 죽기 전에
계장님 만났었죠?
계장님이랑 헤어지고
몇 분 안 있다가 죽은 거고
그래서 뭐요?
내가 죽였다는 거요?
아니, 꼭 그렇다는 건 아니고요
근데 왜 만나신 거예요
창준이 형은?
수사 공조 차원에서요
원래 안면도 있었고
무슨 수사 공조를 하셨는데요?
말해 보세요
창준이 형이랑
무슨 수사를 같이하셨는지
그러면 이 녹취 잠그고
조용히 얘기합시다
보는 눈 많고 듣는 귀 많으면
서로 안 좋아
나나 형사님이나
(태식) 옛날부터
하상모가 그놈이랑 짜고
동방파 마약을 빼돌려서
자기 주머니를 채웠는데
그 박창준 형사가 맡았던 사건이
바로 그 사건이야
(진평) 특수3부 사람들
이번 일에 분명히...
[자동차에 치이는 소리]
[진평의 아픈 신음]
[차 문 닫히는 소리]
(태식) 옛날부터
하상모가 그놈이랑 짜고
동방파 마약을 빼돌려서
자기 주머니를 채웠는데
그 박창준 형사가 맡았던 사건이
바로 그 사건이야
(진평) 특수3부 사람들
이번 일에 분명히...
[차에 치이는 소리]
[진평의 아픈 신음]
[차 문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요
이따 12시에 만나기로 했어요
(남자4) 아는 형님이
거래 트고 싶어서
다리 놔 주는 거라니까
자기 사무실로 한번 보내라네
낮에 시간 빈다고
거래 시작하기 전에 얼굴부터 트재요
주소 문자로 찍어
(동료 형사) 네, 저인데요
마석기랑 면 트고 그러지는 못했는데
지금 어디에 숨어있는지
알아내기는 했거든요, 제가
아는 형 통해서
어디 짱박혀 있다는데
그 새끼
(상철) 마석기 그 새끼 이동하면
바로 연락해, 어?
[강주의 아픈 신음]
내 핸드폰 어디 있어요?
네?
환자분, 지금 움직이시면 안 돼요
안정 취하셔야 되는데
[휴대전화 진동음]
여보세요
그게 뭔 소리야?
어디인데?
지금 저 안에 있는 것 같거든요
밖에 있어, 밖에서 지켜
어디야?
홍익이 여기 있고
도진이 따라와
(상철) 야, 마석기
야!
이 새끼 이거
[상철 힘주는 소리]
(상철) 거기 서!
가서 잡아
(광산) 에이씨!
아이!
야!
(광산) 야!
아유, 씨
[광산의 힘쓰는 소리]
에이씨
(상철) 잡아!
잡아, 쫓아가
(상철) 아우, 진짜
이게 전부 사실이야?
하나도 빠짐없이?
네
[준혁의 한숨]
일단 용의자부터 검거해요
조사 확실히 하고
네, 알겠습니다
지검장님 오케이 떨어졌으니까
시작하세요
예, 알겠습니다
가자
아니, 형, 이거 확실한 거야?
증거 나왔잖아
싹 다 조져, 이 쌍놈의 새끼들
가자
가, 가
(조폭1) 빨리빨리들 해라
아이
어떻게 오셨어요?
네
사장님 뵈러 왔어요
영기 소개로
영기?
들어갑시다
[무거운 음악]
뭐 하십니까?
아, 예
(조폭2) 야, 너 얘한테 시켜서
캐비닛에 넣어 놔
(직원1) 예
금방 오실 겁니다
기다리세요, 여기서
아, 예
담배 하나 줘 봐
담배 없어요, 형님
담배 좀 끊으라고 형님
수고하십니다
안녕하세요
왜 일어나, 앉아요
아이고, 다리야
식사했어요?
왜, 좀 웃고 그래, 왔는데
뭐 최태준이 죽인 놈 잡으셨어요?
여기 형사들 얘기 들어보니까
마석기가 죽였다고 그러던데
근데 어떡해?
마석기 죽었는데
보름 전에
어?
어
안녕하세요
이거
아
이게 여기 있었구나
이런지도 모르고
마누라를 엄청
다들 어디 갔어?
황 형사님은 어제 발견된
변사자 신원 문제 때문에 나가셨고요
동방파 애들 중에 뭐 이렇게
변사체 하나 나왔다고 그래서
내가 그저께 석룡산 가서
마석기 시체 내가 가지고 내려왔거든
다른 애들은
박 계장하고?
박 계장님은
노 검사님 죽인 범인 잡으신다고
나가셨는데
[카센터 소리]
[무거운 음악]
뭐?
찾았대요
노 검사님 죽인 뺑소니범
[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
너 뭐야?
노 검사 네가 죽였냐?
뭐?
죽은 지 보름된 애가 어떻게
최태준이를 죽일 수 있을까?
그저께 나타나서
무슨 소리야 우리가 지금
그 새끼 잡으려고 갔다가 지금
네가, 이 새끼야
최태준이 죽인다고
네 팀장한테 얘기했다면서
아니야?
범인 죽은 사건도 넘겨줘야 해요?
뭔 소리야?
그래서 지금 내가 죽였다는 소리야?
뭐 유력한 거지, 그냥
체포영장 떨어졌고
사건도 우리한테 넘어왔거든
네가 용의자야, 이 새끼야
알겠냐, 이제부터?
하나도 모른다는 얼굴이다?
아, 이 새끼
이게 노 검사 핸드폰인데
네 차에서 나왔다
너 며칠 전에 차 고쳤다며
뭐 범퍼에 막 피 같은 거
묻고 그랬어?
(민갑) 야
(동료 형사2) 네
아, 진짜
(동료 형사3) 야, 안 놔?
야, 이 새끼
뭐 하냐, 너 지금?
자, 체포영장 여기 있습니다
같이 가서 조사받아 보면
답 나올 거 아니야
그치?
일어나
- (광산) 수갑은 채울 필요 없잖아, 지금
- (동료 형사2) 갑시다, 조용히
왜?
차 키 뽑고 내려
다친 것 같은데 처맞기 싫으면
(조폭3) 라면에 다
둘 다 익었지?
(조폭 부하1) 네, 형님
여기 있습니다
(조폭들) 안녕하십니까?
(상모) 아이고, 늦어서 미안해요
[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
너야?
윤경이 데리고 간 게?
(진태) 우제문 저 새끼 마킹 좀 봐
이 양반 봐라
(제문) 지금 어디 있어, 애들?
(지선) 증거는 걔들이 범인이래
(준혁) 무슨 말씀인지
아시겠습니까?
각자의 자리에서
일을 하면 되는 겁니다
(상모) 조상순이도 죽이란다
쉽게 가자
걔가 누구야?
(진태) 나한테 안 돼요, 검사님
예?
(일후) 더러운 아랫물이 윗물까지
타고 올라가는 게
그게 조직이더라고요
(남자) 싹 다 죽였어요
특수3부 그 사람이
(제문) 진평이
강주가 죽인 게 아니야
박진태 그 새끼가 죽인 거야